# 算法筆記
  
  這裡是自己對算法的直觀理解，若要進一步探討算法的詳細作法與內容，推薦臺師大資工系所建立的網站：http://web.ntnu.edu.tw/~algo/index.html
  
  如果有從頭啃完的童鞋們，還請留下聯絡方式，小弟會找你要簽名的。
  
## 算法基礎的直觀理解

  小弟目前對算法可以理解成兩個部分:
  1. 依資料結構設計的算法。
  2. 依數學問題特性而設計的算法。
  
  掌握這兩個概念，學習算法應該會少走些冤枉路，畢竟算法的概念就兩個: **算過的不要再算。**、**能算一次的就不要算兩次。**

### 1. 依資料結構設計算法

  **"很多問題不需計算，只需一個好的儲存方式..."**
  
  資料結構是演算法的基石，算法有很大一部份不是"怎麼算答案"，而是"怎麼找答案"。
  
#### a. 記憶法 - 直接查找:
  
- 陣列:
	
	```
	Ex:對序列 S 排序。

	//計數排序法
	for-loop: 陣列 A 紀錄 S 中元素 s 的個數。
	for-loop: 陣列 A 中依統計資訊提取 s (由小到大)。
	```

- 雜湊表:

	```
	Ex: 給定多個字串 S1, S2, ... , Sn 並儲存起來。

	func_hash_(S):
	    //自訂義字串對數字的轉換
	    return S2Num
	main():
	    S = "abcde"
	    data_index = func_hash_(S)
	    Array[data_index]=1
	```
    
#### b. 順序處理法:
    
- 佇列:先進先出
	
	```
	String S = "abcde"
	array A
	for-loop:A.push_left(S[i])
	for-loop:A.pop_right()
	```

- 堆疊:後進先出

	```
	String S = "abcde"
	array A
	for-loop:A.push_left(S[i])
	for-loop:A.pop_left()
	```

	
### 2. 依數學問題特行設計算法
  
**"凡是能用數字表示的問題，都是數學問題。"**

#### a. 枚舉法(注意!不是窮舉法):
  
**從口袋掏出一把鑰匙與鑰匙孔配對，成了進門，不成換一把。 -> (窮舉法是最笨的枚舉法 )**

	Ex:尋找陣列 A 之中的數字 a ，A 陣列已經由小到大排序

	while len(A)>0:
	if A[mid]<a: A = A 的左半部
	elif A[mid]>a: A = A 的右半部
	else: 輸出 A[mid]

#### b. 遞迴法:

**大問題由小問題組成，小問題的形式大問題一樣，拆解大問題，專注於小問題。**

	Ex:輾轉相除法

	func_(a, b):
	    if (b == 0): return a;
	    else: return func_(b, a % b);

#### c. 遞推法:

**大問題由小問題組成，小問題的形式大問題一樣，處理小問題，解決大問題。**

	Ex:字串變整數

	A = "26962869"
	for-loop: 
	sum += A[i] * pow(10,len(A)-i-1)

遞推法和遞迴法一體兩面，在實作上有些許差異:

Start:試著解最小問題->

1. 尋找小問題組成大問題的方法 -> 遞推法。

2. 尋找大問題拆成小問題的方法 -> 遞迴法。

#### d. 迭代法:

**不斷利用目前求得的數值，再求得新數值。**

	Ex:字串變整數

	A = "26962869"
	sum = 0
	for-loop: 
	sum += sum * 10 + A[i]

#### e. 貪心法:

**十歲受誘於餅乾；二十歲受誘於情人；三十歲受誘於快樂；四十歲受誘於野心；五十歲受誘於貪婪，人~到底何年何月才會只追求睿智？**

兩種策略:

1. 每個小問題都選擇最好的答案，那大問題答案也一定最好。 -> 你是小朋友嗎?

2. 排除不可能的選項，那離真相就更進一步。 -> 名偵探柯南似尼?

Ex:求函數最小值 -> 梯度下降法

#### f. 拆分法:

**大問題由不同小問題組成，將大問題拆成小問題，專注小問題。**

"拆分法" 是 "遞推(迴)法" 更大的框架，不要求大問題與小問題的數學形式一致。

	Ex:快速排序法
	
	func_sort_(list)
	pivot = 從 list 取出一基準點
	    var less, greater, result
	for-loop:
	if list[i] > pivot: greater.add(list[i])
	else: less.add(list[i])
	result.add(func_sort_(less))
	result.add(pivot)
	result.add(func_sort_(greater))
	return result;
	end function

### 複合演算法:

複合算法是將兩個算法合併在一起，各取所長解決問題的算法:

#### 動態規劃:
#### 回朔法(Backtracking):
